# やったこと
- Getting Realを最後まで読んだ
- ミートアップに参加した

## Getting Real
Getting Realをざっと最後まで読んだ！

「どんなサービスを作るか」だけじゃなくてチームのあり方や開発の進め方もいいサービスにするために切り離せないことだなと思った。
システム開発の流れってよく建築物を作る工程で例えられることが多いけど、システムは仕様を変えやすいところは建築と大きく違うところだな〜。だからこそ後から変更できることを前提にしてとりあえずモノを作ることができる。

印象に残ったことはたくさんあるけど、その中でも特にCapter2の「あなたの情熱と渇望が光り輝く」が良かった。

> もしあなたのアプリケーションに面白みが無いとしたら、何か問題があります。もしあなたが単に金のために仕事をしているのであれば、それは形に表れます。同様に、あなたが自分のアプリケーションに情熱や思い入れがあると、それらは完成品の中に現れます。人々は、文脈を読むことができるのです。

> パン屋さん
> 
> 今のアメリカのビジネスは正に、アイディアを広げ、それを金儲けにつなげ、それが金になって、ビジネス展開できる間は売る、と集約されます。全てを吸い上げてしまう発想です。私のアイディアはこうです。パンを楽しく焼きましょう。パンを売りましょう。人々がそれを気に入ってくれたら、もっと売りましょう。あなたがよい食べ物を作って、人々が幸せになる。そんなベーカリーを続けていきましょう。
> 
> —イアン・マッケイ、「Fugazi」メンバー、「Dischord Records」共同経営者("Salon.com People | Ian MacKaye"より)

今まで自分は「仕事は苦痛を伴うもの」という固定観念があって、フィヨルドで勉強していてもプログラミング楽しいけど実際の仕事ではそうも言ってられないんだろうなと思ってた。けれどもこの文章を読んで、自分が開発者になったら自分が楽しく作ってそれがユーザーにも楽しんで貰えるならみんな幸せで、むしろ自分が楽しく熱意を持って作らないとそのことがユーザーに伝わるんだなと気づいた。

他にも良いことばかり書いてあったので、後でちゃんとまとめておきたい。

## ミートアップ
ミートアップに参加した。今回もいい質問が多かった！

### 質問のコツ
- 人の質問に答えている人ほど質問がうまい
- 事実と思ったことを分けて話す
- 質問の仕方が上手いと思った人の内容をテンプレとして保存する（やってみよう）

### コミュニケーションに関して心がけていること
- リモートになってから特に気をつけていること。未読既読の管理をしっかりする。こっちが「見ましたよ」と伝えることを心がけている(komagataさん)
- 相手の発言や行動に勝手に「悪意」を見出さない
    - 例えば絵文字も顔文字もついていないけれども別に怒ってるわけじゃない
    - そっけない返答だけど別に自分が嫌われるとは思わないようにする
    - 環境や仕組みのせいであることが多いので、自分のせいだと思わない

相手の発言や行動に勝手に「悪意」を見出さない、本当に大事だ。
自分がやったことに対して期待した反応が来ないと「自分のせい」と思ってしまいがち。ここ最近この自分の認知のクセに気づいてきて、気づくだけでも「自分のせい」だと思わないようになってきた。この考え方のクセは根拠がないし無駄に消耗してしまうので見直すことができて良かったなと思う。

### アウトプットをすると良いこと
- アウトプットをして良かった、というよりアウトプットをしなかったら今までの会社に入れていない（komagataさん）
- 発信する側と見る側では圧倒的に見る側の人が多い。 LTの発表をするだけで、頭ひとつ抜けることができる（伊藤さん）
- アウトプットをしていると自分から話しかけなくても周りから話しかけてもらえるようになる

最近ずっと思ってるけどアウトプットすると良いことばかりだな〜！！

### 面接においていいと思う人
- 🙅‍♂️ 分からないのに取り繕うとしている人
- 🙆‍♀️ 分からない時は分からないと正直に言える人

分からないことを分かったふりをして取り繕うとしてしまうこと、無意識にしてしまいそうだな。ここまでは分かる、ここからは分からない、とその線引きを自分の中でもはっきり認識していこうと思った。

