## 2021-07-26
### 範囲
第7章 7.2.2から 7.3.2まで
### 疑問点・気づき
- 「オブジェクト」と「インスタンス」は同じ意味。同じ意味だとしても、表記揺れしないようどちらかで統一することを気をつけたい。
- > 場合によってはオブジェクトではなくインスタンスと呼ぶこともあります。
    - あえて「インスタンス」を使っているなとなんとなく分かる時もあるけど、どういう場合かはうまく説明できない
        - 「インスタンス」はクラスから作られたことを強調したいとき
- 「レシーバ」は自分でもつかったことがあるけど「メッセージ」はまず使われているところをあまり見ない。

## 2021\-07\-27
### 範囲
第7章 7.3.3
### 疑問点・気づき
- ローカル変数とインスタンス変数で、宣言しない状態で参照した時の挙動が違う理由をQ&Aで聞いたことがある
    - [代入されていない状態で変数を参照した時の動作がローカル変数とインスタンス変数 \| FJORD BOOT CAMP（フィヨルドブートキャンプ）](https://bootcamp.fjord.jp/questions/647)
- Rubyでは「セッター」と「ゲッター」という言葉をあまり見かけない気がする
- `user.name = 'Bob'`は代入しているようみ見せかけて実は`user.name=('Bob')`とメソッドを呼び出している
- 昨日途中だったところの復習から始めたおかげでちゃんと理解しながら進められた
- `attr_xxx`がモジュールのメソッドで、呼び出される時はレシーバーのselfが省略されていることが分かった。メソッド呼び出しに見えなくてもメソッドだったりする。

## 2021\-07\-28
### 範囲
第7章 7.3.4 - 7.4.2
### 疑問点・気づき
- 例題のテストコードのようなオブジェクト指向でかいたコード理解しにくいという疑問に対して伊藤さんの回答
    - プログラム感（条件分岐など）はない方がいい。
    - コードが小さいうちはまだ処理を追えるけど、コードが大きくなったりチームで開発をしているといちいち処理を追えない。
    - なので裏でやってることは隠して欲しい
    - 名前が重要という話にもなってくる（メソッド名に反して違う動きをしていると読みにくい）
- 自分もチーム開発をしていて、処理を追っている時に全部コードを読んでられないことや、メソッド名だけで何をしているのか判断するしかないと思っていたので、今回の伊藤さんの回答に納得した。
- インスタンスメソッドとクラスメソッドの使い分け（by伊藤さん）
    - インスタンスメソッド
        - クラスが持つインスタンス変数を扱う処理
    - クラスメソッド
        - インスタンス変数を使わずに書く処理
           - 伊藤さんのなぜオブジェクト指向で書くのか、という説明がシンプルで分かりやすかった。自分が説明する時があったら参考にしたい！
           - 参加者の疑問や体験談などから理解を深められるのはやっぱり輪読会のいいところだなと思った。 

## 2021\-07\-29
### 範囲
第7章 7.4.3
### 疑問点・気づき
- 例題のコードをなんとなく理解していたつもりだったけど、共有してもらった疑問点とその解説を聞くと理解が足りなかったことに気づけた
- 苦手意識のあったシーケンス図をコードと一緒に読んだら少し読み解けるようになった。
- シーケンス図はコードを書く前に必ず書くわけではなく、他のメンバーとのコミュニケーションツールとして書いたりすることがある
- Minitestのsetupメソッドはテストメソッドを実行する前に都度実行される。前は1番最初のテストメソッドを実行する前に1度だけ実行されるものだと勘違いしていた
- テストを実行した後に実行する`teardown`もある（ほとんど使われない）
- るりまから飛べるRDocは、Rubyで自動生成されていたことを知って感動。RubyのドキュメントをRubyで作ってる……！

## 2021\-07\-30
### 範囲
第7章 7.5
### 疑問点・気づき
- インスタンス変数は参照時は`self`や`@`をつけなくても参照できるけど、代入時は`self`や`@`をつけないと代入できない。（ローカル変数と認識される）
- クラス構文直下やクラスメソッド内の`self`はクラス名が、インスタンス変数内の`self`はインスタンスが返ってくる
- というところまで分かったけどそれ以降はあまり理解できていない……
- クラスメソッド何が分からないのか分からない。分からないことを言語化するのって難しい
