## 2021/08/30
- 第10章 10.2.2 まで
  - Procを使えば処理を呼び出す側で処理をしていできるので、呼び出される側にifで条件分岐を書く必要がなくなる
  - Procはcallback処理でよく使われる
  - 今までは引数に変数をいれていたけど、今回の話はブロック（処理）を引数にしているイメージなのかな
  - blockをオブジェクト化したものがProc
      - Proc: オブジェクト、 block: オブジェクトじゃない
      - Procならメソッドが使える
 
 ## 2021/08/31
-  第10章 10.3.3
    - Procオブジェクト全く分からない状態だったけどちょっとずつ分かるようになってきた
    - `array.map(&:to_i)`の`&:シンボル`は暗黙的に`to_proc`が呼ばれている
        - [Symbol\#to\_proc \(Ruby 3\.0\.0 リファレンスマニュアル\)](https://docs.ruby-lang.org/ja/latest/method/Symbol/i/to_proc.html)

## 2021/09/01
- 10章 10.3.4から10.4.1 まで
    - `-> (a, b) { a + b }`
        - Rubyではアロー演算子
        - JavaScriptではアロー関数
        - どちらもラムダ式って言われてる。ラムダ式とは……？
            - [無名関数](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E5%90%8D%E9%96%A2%E6%95%B0)
    - 引数チェックは`Proc.new`は曖昧で、`lambda`は厳密

## 2021\-09\-02
- 10章 10.4.2から10.4.7まで
    - 自分たちで`small`エフェクトを作ったのが楽しかった（小並感）
    - > テスト駆動開発では失敗させるステップを飛ばして最初からパスさせると、逆に不安になるんです。
        - 分かる。テストが通ったのに実装が正しく無いと思ったらテストがちゃんと機能していなかった、ということがよくあった
    - `Effects.reverse`などエフェクトのメソッドがProcオフジェクトを返す、ということが一見分かりにくい。メソッドの戻り値が定義時に分かると嬉しい。静的型付けが気になってきた。
    - [Rubyで型チェック！動かして理解するRBS入門 〜サンプルコードでわかる！Ruby 3\.0の主な新機能と変更点 Part 1〜 \- Qiita](https://qiita.com/jnchito/items/bf8c6c2e1dd6cff05f4e)
- 第10章 最後のコラムまで
    - 例題を使って複数のエフェクトをどう渡すか（メソッドチェーン・引数など）ということをみんなで色んな方法を考えることができた！設計やオブジェクト指向の話だ！
    - チーム開発で実装をする際「動かすことはできたけどこれが最良のコードなのか分からない」とずっと悩んでいる。考えられうる手段をできるだけ挙げて、その中から最適だと思うものを根拠込みで選べるようになる必要があると思っているので、今回とてもいいムーブだったな〜！
    - [メソッドチェインは喜ばれるものなのでしょうか \| FJORD BOOT CAMP（フィヨルドブートキャンプ）](https://bootcamp.fjord.jp/questions/1010)
- 振り返り(よかった点・次回に向けての改善点等)
    - 今日はいつもよりモブプロをやっている感じがして楽しかった！
        - 例題に機能追加したり
        - 例題のリファクタリングを複数案考えてみたり
    - モブプロしたい
        - みんなでトミーさんのlsコマンドをリファクタリングする会

## 2021/09/03
- 第10章 10.5.1から 10.5.3まで
    - シンボルを`to_proc`するとき、1つ目の引数をレシーバーにし、2つ目以降の引数をシンボルで指定したメソッドの引数にする
    - ```ruby
      # いつもの呼び出し方
      'a-b-c-d e'.spilit('-')
      # シンボル.to_procの場合
      split_proc = :split.to_proc
      split_proc.call('a-b-c-d e', '-')
      ```
    - 10.5.3のクロージャの話は、普通のメソッドと比較してみたら理解できた。
    - 新しい概念を学ぶ時、「今までどうしていたか・それがなかったらどうなるか」を考えてみると理解しやすい
    - みんなが閉包の読み方を確認していたときヘイホーのことを思い出していた
